# Лабораторная работа 1

## Ставицкая Ксения, 13 группа
    - [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
    - [Технические параметры](#технические-параметры)
    - [Используемые библиотеки](#используемые-библиотеки)

### Функциональные возможности
Основными являются приведенные ниже объекты, реализация каждого из которых указана после двоеточия:
1. Градиентный прямоугольник:по нажатию клавиши выбирается цвет из градиентной палитры и становится текущим. Все зависящие значения и ползунки изменяются автоматически.
2. Одноцветный прямоугольник: отображает выбранный цвет.
3. Три ползунка: дают возможность плавно изменять цвет. Каждый ползунок представляет собой цвет из цветовой модели RGB. Верхний - R, среднний - G, нижний - B.   
4. Три комбобокса: необходимы для выбора цветовых моделей для конвертации цветов.
5. Три поля ввода(для цветовой модели CMYK - четыре): существует возможность вручную изменять желаемые параметры, перерачсёт происхожит автоматически. Неверно введенные данные будут изменены в ближайшие для этих данных корректные.

### Технические параметры
Для реализации лабораторной работы 1 использовался язык программирования С++ и среда разработки Qt Creator 4.11.1 (использовался комплект "Desktop Qt 5.14.2 MinGW 32-bit").

### Используемые библиотеки
- QWidget(основное поле приложения)
- QWidgets(библиотека, которая содержит большое количество подбиблиотек)
- QLabel(надписи около полей ввода, на их настройке реализованы разноцветные прямоугольники)
- QLineEdit(поля ввода)
- QColor(основная библиотека в среде разработки Qt для работы с цветом)
- QSlider(ползунки)
- QComboBox(комбобоксы, позволяющие выбрать цветовые модели)
- QStringList(списки из значений String для облегченной работы с QComboBox)
- QPixmap(использовалось как средство рисования)
